Σε πόσους απο σας έτυχε να συμπληρώσετε κάποια φόρμα
όπου έπρεπε να διαβάσετε μία σειρά απο παραμορφωμένους χαρακτήρες όπως αυτή;
Πόσοι απο σάς το βρήκαν εξαιρετικά ενοχλητικό;
Τέλεια. Εγώ το εφηύρα.
(Γέλιο)
Ή μάλλον ήμουν ένας απο αυτούς.
Αυτό το πράγμα λέγεται CAPTCHA.
Ο σκοπός του είναι να επαληθεύει ότι, η οντότητα που συμπληρώνει τη φόρμα,
είναι όντως άνθρωπος και όχι κάποιου είδους πρόγραμμα
που γράφτηκε για να υποβάλλει την φόρμα εκατομμύρια φορές.
Ο λόγος που δουλεύει είναι ότι οι άνθρωποι,
τουλάχιστον αυτοί χωρίς κάποια οπτική δυσλειτουργία,
δεν έχουν κάποιο πρόβλημα στο να διαβάσουν τους παραμορφωμένους χαρακτήρες,
ενώ τα προγράμματα απλά δεν μπορούν να το κάνουν.